### 1. Flask上下文环境

Flask每个请求都有生命周期，在生命周期内请求有其上下文环境Request Context。作为在请求中渲染的模板，自然也在请求的生命周期内，所以Flask应用中的模板可以使用到请求上下文中的环境变量，及一些辅助函数。

##### 1.1 **标准上下文变量和函数**

###### **请求对象request**

request对象可以用来获取请求的方法”request.method”，表单”request.form”，请求的参数”request.args”，请求地址”request.url”等。它本身是一个字典。在模板中，你一样可以获取这些内容，只要用表达式符号”{{ }}”括起来即可

```html
<p>{{ request.url }}</p>
```

**注意**：在没有请求上下文的环境中，这个对象不可用

######**会话对象session**

session对象可以用来获取当前会话中保存的状态，它本身是一个字典。在模板中，你可以用表达式符号”{{ }}”来获取这个对象

Flask代码如下，别忘了设置会话密钥：

```python
@app.route('/')
def index():
  session['user'] = 'guest'
  return render_template('hello.html')
  
app.secret_key = '123456'
#-----------------------------------------
<p>User: {{ session.user }}</p>
```

######**Flask配置对象config**

导入的配置信息，就保存在”app.config”对象中。这个配置对象在模板中也可以访问

```jinja2
<p>Host: {{ config.DEBUG }}</p>
```

“config”是全局对象，离开了请求生命周期也可以访问

######**url_for()函数**

url_for()函数可以用来快速获取及构建URL，Flask也将此函数引入到了模板中，比如下面的代码，就可以获取静态目录下的”style.css”文件

```jinja2
`<``link` `rel``=``"stylesheet"` `href``=``"{{ url_for('static', filename='style.css') }}"``>`
```

该函数是全局的，离开了请求生命周期也可以调用

######**自定义变量**

除了Flask提供的标准上下文变量和函数，我们还可以自己定义。下面我们就来先定义一个上下文变量，在Flask应用代码中

```python
rom flask import current_app
  
@app.context_processor
def appinfo():
  return dict(appname=current_app.name)
```

函数返回的是一个字典，里面有一个属性”appname”，值为当前应用的名称。函数用”@app.context_processor”装饰器修饰，它是一个上下文处理器，它的作用是在模板被渲染前运行其所修饰的函数，并将函数返回的字典导入到模板上下文环境中，与模板上下文合并。然后，在模板中”appname”就如同”request”, “session”一样，成为了可访问的上下文对象。我们可以在模板中将其输出

```jinja2
<p>Current App is: {{ appname }}</p>
```

**自定义函数**

同理我们可以自定义上下文函数，只需将上例中返回字典的属性指向一个函数即可，下面我们就来定义一个上下文函数来获取系统当前时间：

```python
import time
  
@app.context_processor
def get_current_time():
  def get_time(timeFormat="%b %d, %Y - %H:%M:%S"):
    return time.strftime(timeFormat)
  return dict(current_time=get_time)
```

我们可以试下在模板中将其输出:

```jinja2
<p>Current Time is: {{ current_time() }}</p>
 <p>Current Day is: {{ current_time("%Y-%m-%d") }}</p>
```

上下文处理器可以修饰多个函数，也就是我们可以定义多个上下文环境变量和函数