## Numpy基础使用-数据引入

> 在学习本教程之前，你应该了解一些Python的基础知识。

### Numpy中的基础类型

NumPy的主要对象是同类型的多维数组。它是一张表，所有元素（通常是数字）的类型都相同。

NumPy的数组类被称为ndarray。别名为 `array`。 请注意，`numpy.array` 与标准Python库类 `array.array` 不同，后者仅处理一维数组并提供较少的功能。

```python
x = np.array([1,2,3])
print(type(x)) #<type 'numpy.ndarray'>
```

Numpy中也支持Python中常见的数据类型，比如整数，浮点，字符串，Python对象等

Numpy支持比Python更多的数字类型。以下是Numpy中支持的数字类型：

| 数据类型   | 描述                                                       |
| ---------- | ---------------------------------------------------------- |
| `bool_`    | 布尔（True或False），存储为一个字节                        |
| `int_`     | 默认整数类型（与C`long`相同；通常是`int64`或`int32`）      |
| INTC       | 与C`int`（通常为`int32`或`int64`）相同                     |
| INTP       | 用于索引的整数（与C`ssize_t`相同；通常是`int32`或`int64`） |
| INT8       | 字节（-128至127）                                          |
| INT16      | 整数（-32768至32767）                                      |
| INT32      | 整数（-2147483648至2147483647）                            |
| Int64的    | 整数（-9223372036854775808至9223372036854775807）          |
| UINT8      | 无符号整数（0到255）                                       |
| UINT16     | 无符号整数（0到65535）                                     |
| UINT32     | 无符号整数（0到4294967295）                                |
| UINT64     | 无符号整数（0到18446744073709551615）                      |
| float_     | `float64`的简写。                                          |
| float16    | 半精度浮点：符号位，5位指数，10位尾数                      |
| FLOAT32    | 单精度浮点数：符号位，8位指数，23位尾数                    |
| float64    | 双精度浮点：符号位，11位指数，52位尾数                     |
| complex_   | `complex128`的简写。                                       |
| complex64  | 复数，由两个32位浮点数（实部和虚部）                       |
| complex128 | 复数，由两个64位浮点数（实部和虚部）                       |

注意：numpy中有几种特殊类型：

- nan 当我们读取的数据float有缺失时，就会出现nan。当做计算的时出现无穷大或小时。 
- inf 无穷大  比如 除以0
- -inf 无穷小

### Numpy数据的初始化

Numpy库的核心是数组对象或ndarray对象（n维数组）。你将使用Numpy数组执行逻辑，统计和傅里叶变换等运算。作为使用Numpy的一部分，你要做的第一件事就是创建Numpy数组。本指南的主要目的是帮助数据科学爱好者了解可用于创建Numpy数组的不同方式。

创建Numpy数组有三种不同的方法：

1. 使用Numpy内部功能函数生成
2. 从列表等其他Python的结构进行转换
3. 使用特殊的库函数生成
4. 从文件中导入

#### 使用Numpy内部功能函数

- numpy.arange(num) 直接生成数据

  - num 生成多少个数据

  ```python
  d = numpy.arange(10)
  # 和python里的range一样
  [0,1,2,3,4,5,6,7,8,9]
  ```

  arange生成的数据是一维的，我们可以在后面使用`reshape(m,n)` 方法修改数据的纬度;也可以修改对象的shape属性来更改纬度

#### 从列表中转换

- numpy.array(params) 直接传入数据 

  此处的params是数据，就是给numpy传递我们要处理的数据，可以是int、float、set、list、dict、obj甚至可以list套list，但是注意，这的list，要求的数据类型统一，说的直白点不是list,而是数组

  ```Python
  data = numpy.array([1,2,3,4,5])
  data = numpy.array(['1','2','3','4','5'])
  data = numpy.array([[1,2,3],[4,5,6],[7,8,9]])
  ```

#### 使用特殊的库函数生成

- numpy.zeros((x,y),dtype) 初始化一个空的矩阵
  - x 行
  - y 列 可省略，若省略 格式为numpy.zeros(x) 生成一个一维矩阵
  - dtype 可选项 ，选择生成数据的类型 `dtype = numpy.int32`

  ```python
  numpy.zeros((3,4))
  '''
  [
  [0.,0.,0.],
  ]
  '''
  ```

  >注意：
  >
  >1. 生成的数据类型 默认是：float类型
  >2. 生成多维矩阵，要加括号

- numpy.ones((x,y),dtype) 初始化一个都是1的矩阵 

  > 具体操作和zeros一样

- numpy.eye(num) 生成对称方阵

- numpy.random.random((x,y)) 初始化一个 随意数据 为 x行，y列的数据

  生成的数据都是在-1 和 1之间的数据

- numpy.linspace(start,end,count) 初始化一个指定范围的数据的值 ，且里面的数据平均增长

  ```python
  import numpy
  # 生成10个 0 到 3*PI 之间的数
  data = numpy.linspace(0,3*numpy.pi,10)
  ```

#### 从文件中导入数据

- numpy.genfromtxt(filename,delimiter,dtype) 通过文件传入数据
  - filename：文件名
  - delimiter: 文件里每例数据是怎么分割开的
  - dtype: 传入的数据是什么类型（一般为str）

```python
import numpy
numpy.genfromtxt('abc.txt',delimiter=',',dtype=str)
```

##### 