## Numpy的基础操作

### Numpy的N维数组

`ndarray`是具有相同类型和大小的项目的（通常是固定大小的）多维容器。数组中的维和项的数量由其`shape`（形状）定义，该形状是指定每个维的大小的N个正整数的 `元组` 数组中的项类型由单独的数据类型对象（dtype）指定，其中一个对象与每个ndarray关联。

与Python中的其他容器对象一样，可以通过对数组进行索引或切片(例如，使用整数n)，以及通过 `ndarray` 的方法和属性来访问和修改 `ndarray` 的内容。

##### 数组的属性：

>  数组属性反映数组本身固有的信息。通常，通过数组的属性访问它，你可以获取并设置数组的内部属性，而无需创建新的数组。公开的属性是数组的核心部分，只有其中一些属性可以在不创建新数组的情况下进行有意义的重置。每个属性的信息如下。

以下属性包含有关数组内存的信息：

- `ndarray.shape` 数组维度的元组。
- `ndarray.ndim` 数组维数。这等于shape的元素的乘积。
- `ndarray.size` 数组中的元素数。
- `ndarray.itemsize` 数组中每个元素的字节大小。例如，元素为 `float64` 类型的数组的 `itemsize` 为8（=64/8），而 `complex32` 类型的数组的 `itemsize` 为4（=32/8）。它等于 `ndarray.dtype.itemsize` 。
- `ndarray.nbytes` 数组元素消耗的总字节。
- `ndarray.base` 如果内存来自其他对象，则为基本对象。

- `ndarray.dtype`：一个描述数组中元素类型的对象。可以使用标准的Python类型创建或指定dtype。另外NumPy提供它自己的类型。例如numpy.int32、numpy.int16和numpy.float64。如想更改类型可使用astype('float')方法



### Numpy的基本操作

##### 如何取出里面的数据呢？

ndarry可以像Python一样，使用索引和切片。数据类型为ndarray，我们可以拿一个参数接收。

```python
data = numpy.array([[1,2,3],[4,5,6],[7,8,9]])
‘’‘
1 2 3
4 5 6
7 8 9
’‘’
# 获取里面
# 所有数据
print(data)
# 获取 指定 数据，我们可以通过索引的方式
# 获取 单个 数据，比如：要获取5,也就是第3组第3个数据，我们用逗号隔开
print(data[1,1])
# 获取某行数据，比如：要获取[4,5,6], 此处和我们的切片方法是一样的
print(data[1:2])
# 获取某列列数据，比如：要获取3，6，9
# 格式：data[行切片:第几列的索引] 单列
# 	data[行的切片,列的切片] 单列或多列
print(:,:3)
```

​	获取里面所有数据：直接输入变量

##### 数据的查找

```Python
data = numpy.array([[1,2,3],[4,5,6],[7,8,9]])
# 以下操作，会把5拿到这个矩阵中，依次比较，返回Boolean值，而我们可以不在用for遍历
'''
[[F F F],
 [F T F],
 [F F F]]
'''
print(data == 5)
# 以下操作，会把是True所对应的值取出, 如下面，会出输[[1，2，3]，[7，8，9]]
print(data[[True,False,True]])
# 查看指定行有没有想要的数据, 比如：查看第三行没有7
print(data[2:3] == 7)
# 查看指定列有没有想的的数据，比如：查看第一列没有7
print(data[:,0] == 7)

```

##### 数据的常用逻辑

> 常用的逻辑运算符号 & 和 |
>
> & 表示并且
>
> | 表示或者

```Python
data=numpy.array([1,2,3,4,5])
# 表示是否有等于1又等于3的
print((data == 1) & (data == 3)
# 表示是否有等于1或者等于3的
print((data==1)|(data==3))
```

##### 数据的聚合使用

> 常用的聚合有 max() 、min() 与 sum()
>
> 如果是矩阵，我们可以通过`axis`属性选择维度为一个整体筛选 1代表：横向 0代表：纵向

```Python
 	data = numpy.array([[1,2,3],[4,5,6],[7,8,9]])
# 查找数据里的总和
print(data.sum())
# 查找数据里的最大值
print(data.max())
# 查找数据里的最小值
print(data.min())
# 查找每一行数据里最小值
print(data.min(axis=1))
# 查找每一列数据里最小值
print(data.min(axis=0))
```

##### 数据的简单运算

```python
import numpy as np
a = np.array([10,20,30,40])
b = np.arange(4)
# 使用矩阵之间相运算
print(a-b)
'''
10，19，27，37
'''
# 使用矩阵与单一数据运算
print(a-1)
'''
9，19，29，39
'''
# 自增n方**2
print(b**2)
'''
0，1，4，9
'''
# 比较运算
print(a<30)
'''
F,F,F,T
'''
# 矩阵乘法
print(a.dot(b))
print(np.dot(a,b))
'''
200
'''
a = np.array([[1,2],[3,4]])
b = np.array([[4,3],[2,1]])
'''
8 5
20 13
'''
```



> 注意：
>
> 1. 使用 矩阵 之 矩阵 相运算，是对应位置运算
> 2. 使用 矩阵 与 单一  数据运算，是逐一运算
> 3. 使用比较运算符，返回Boolean值



> 提示：
>
> 矩阵乘法就是 左边第i行,j列数 乘以 右边 i列的 ，使用左边i先一个数据